# HW_3_1

Задание 1 

Написать программу, которая предлагает пользователю 
ввести c клавиатуры номер дня недели, и в ответ показывает название этого дня (например, 6 – это суббота). Решить с 
использованием switch.


Задание 2

С клавиатуры вводится время (количество часов от 0 до 24) – программа выводит приветствие, соответствующее 
введенному времени (например, ввели 15 часов – выводится приветствие «Добрый день»).


Задание 3

Написать программу, которая предлагает пользователю выбрать животное из списка (1 – кошка, 2 – собака и т.д.), и в 
ответ показывает, какие звуки издает выбранное животное. В списке должно быть не менее 10 животных.


Задание 4

Дана точка на плоскости заданная координатами x и y, определить и вывести в консоль, в какой четверти находится точка, в прямоугольной (декартовой) системе координат. 
Четверти обозначены римскими цифрами.

Задание 5

Организовать ввод с клавиатуры даты рождения человека. Программа должна вывести знак зодиака и название 
года по китайскому календарю. 
Пример входных данных: 
5 12 1974 
Вывод:
Знак: Стрелец
Год: Тигра


Задание 6

Определить количество дней в году, который вводит пользователь, и вывести их в консоль. В високосном году – 
366 дней, тогда как в обычном – 365. Високосными годами являются все годы, делящиеся нацело на 4, за исключением 
столетий, которые не делятся нацело на 400.

Задание 7

Пользователь вводит с клавиатуры букву. Программа должна определить, в какой раскладке введена буква – в латинской или кирилице. 
Вывести в консоль: «латиница», если буква введена латиницей или «кирилица», если буква относится к кирилическому алфавиту. 
Если введена цифра, а не буква, вывести «цифра». Если символ не относится ни к буквам, ни к цифрам, вывести «невозможно определить».


Задание 8

Даны два числа x и y. Программа должна вывести в консоль YES, – если оба числа четные, либо оба числа нечетные; 
иначе программа ничего не выводит.


Задание 9

Даны координаты начала и координаты конца отрезка. 
Если считать отрезок обозначением горки, то в одном случае он обозначает спуск, в другом – подъем. Определить и 
вывести на экран – спуск это или подъем, ровная дорога или вообще отвесная.


Задание 10

Определить номер подъезда девятиэтажного дома, по указанному номеру квартиры N. Считать, что на каждом 
этаже находится M квартир. Вывести в консоль номер подъезда. 


Задание 11

Найти корни квадратного уравнения и вывести их на экран, если они есть. Если корней нет, то вывести сообщение об этом. 
Конкретное квадратное уравнение определяется коэффициентами a, b, c, которые вводит пользователь с клавиатуры.


Задание 12

Программа запрашивает шестизначное число. После ввода определяет, будет ли являться «счастливым» билет с таким номером (сумма первых трех цифр совпадает с суммой 
трех последних).
Пример входных данных: 
423027
954832
Вывод:
Да
Нет
